# ゆきさんあやかさんとのやり取り

## 登場人物
- あやかさん ：ガルパ杯に出るくらいガルパが上手い人。
- ゆきさん： あやかさん と仲が良い人。ガルパのスコアランキングで上位にいる人。
- 私：ガルパで遊んでいるプレーヤーの一人。二人とはインターネット上で軽い交流があった。

※他に協力してくださっている方たちがたくさんいるのですが、説明を簡単にするために省略します。

## 最初に
ゆきさん あやかさん は、一部の人々から「代行不正の当事者である」「スコアランキングで、あやかさん が ゆきさん の代行をしている」という噂を流されていました。

このことについて、私は ゆきさん あやかさん の二人から相談を受ける機会がありました。

ですが、彼らとやり取りを交わすうちに、彼らのことを全く信用できなくなってしまいました。

彼らは常にクローズドな場所（Twitterの鍵アカウント等）で活動しているため、知らない人からすると何のことだかよく分からないはずです。

なので、客観的な判断材料を提供することを目的に、彼らと関わって起きたことを公開します。

取り急ぎで、文字だらけですみませんが、事情を知りたい人は読んでくださると幸いです。

## 起きたこと
起きた順番に記載します。

|起きたこと|
|-----|
|私は以前から、「あやかさん が ゆきさん のスコアランキングの代行をしている」という噂を聞いていた。噂の明確な根拠にはたどり着けなかったので、中立を保っていた。|
|2021-08-02<br><br>「灼熱Bonfire!」のスコアランキングが開催されていた時に、ゆきさん あやかさん とDMで会話。不正者扱いされていることに困っている旨のDMがあり、私は「自分も不正を疑われたことがあり、手元を公開したら解決したので、現状を変える手っ取り早い手段はあることは知っておいてもらいたい」ということを ゆきさん あやかさん に伝える。<br><br>その後、ゆきさん の手元動画は公開されなかったが、どうするかはその人の自由だと考え、追及はしなかった。|
|それから約1年。ゆきさん あやかさん は不正呼ばわりされても全部我慢しているようで、私も決定的な証拠が出てこない限りは普通に接するようにした。|
|2022-09-11<br><br>ガルパ杯に あやかさん が出場していて、TwitterやYouTubeのコメント欄などで「あやかさん が違反者である」という情報が散見される。|
|2022-09-11<br><br>私が友人らと一緒に楽しくガルパ杯を観戦している時に ゆきさん も会場近くにいて、向こうから連絡があり、お会いすることになった。<br><br>その際、**ゆきさん が使っている端末がipad pro5であること** を聞く。|
|2022-09-14<br><br>ガルパ杯が終わりしばらくして、あやかさん からDMが届く。内容は「あやかさん がガルパ杯で違反者扱いされている根拠を探ってほしい」というもの。<br>その際も、私は「疑惑を晴らしたいのなら、ゆきさん の手元を公開するのが一番手っ取り早い」と勧めるも、あやかさん 曰く、「ゆきさん は他の人からも手元動画を要求されたことがあるが、応じるのもくだらないと判断して無視している過去があり、今更やりづらい」と取り合ってもらえなかった。|
|2022-09-15<br><br> ゆきさん あやかさん と初めて通話をする。他の方の協力を得て、あやかさん が違反者扱いされている根拠を探るも、決定的な証拠は無さそうだということが分かる。|
|2022-09-16<br><br>私は、ゆきさん あやかさんが現状を解決しようとしない（違反者扱いされる問題の根本原因である「他人から見た ゆきさん と、本当の ゆきさん とのギャップが激しい状態」の解消を全くしようとしていない）ことが気になり、またこの件で私や他の人まで陰湿な嫌がらせを受けていることもあり早く解決してほしかったので、強めに手元を公開することを提案したのだが、やらない理由を延々と書かれる。<br><br> ゆきさん は過去にイベラン勢から想像を絶する嫌がらせを受けた後、信頼できる身内のみで活動していて、手元の公開の是非も身内で相談した結果、反対があったのでやらない。ゆきさん は手元を公開する意思があるが、身内の意見を尊重する。とのことだった。<br><br>私は問題を解決する意思がまるで見られない二人の様子に全く納得できず、客観的な意見も欲しかったので、ここまでのやり取りを全部公開していいですか、と尋ねてみたが、反対される。|
|話は変わるが、ゆきさん はTwitterの鍵アカウントを持っていて、よくゲーム画面のスクリーンショットをアップロードしている。<br>この中には、上下がカットされているものが大半で、たまにカットされていないものがある状態だった。（※なぜかスコアランキング時のスコア画面は全部丁寧に上下カットされている。）<br><br> 重要な事実として、**サイズ加工されていないスクリーンショット画像全31枚のうち、pro5に一致するものが29枚。なぜかair4に一致するものが2枚あった。** |
| ゆきさん は前回対バンのスコアランキングで1位を取ったのだが、自己ベストを出した際のスクリーンショットをアップロードしていた。<br>上下がカットされて画面サイズは分からなくなっているが、画像内にスタンプボタンが載っていた。<br><br>ガルパのスタンプボタンの位置は、端末の画面サイズに応じて位置が変わる。これがpro5のものとはずれていて、air4のものにピクセル単位で一致すること、つまり **前回の対バンで、スコアランキング1位のリザルトはair4端末で出したものであること** を私たちは確認した。|
|2022-09-22<br><br> ゆきさん あやかさん と再び通話をする。<br> ゆきさん が前回の対バンをpro5でプレーしたと言質を取った後に、スコラン中のスクリーンショットがair4のものであることを指摘し、説明を求める。<br>すると ゆきさん は、「実はair4も持っていて、pro5でプレーしていたつもりだったが、**見た目や性能の区別がついておらず**、air4だったかもしれない」と発言。|
|2022-09-22<br><br>私は「ここまでで分かったことを公開するつもりだ」と譲らなかったところ、ゆきさんは「air4を持っている友達（名前を聞いても教えてもらえなかった）に代行してもらった、自分ではプレーしていないことを認める、だから あやかさん だけには迷惑をかけないでほしい」と発言する。<br>しかし、裏では、この会話に参加していた人に「警察さん（私）には何を言っても分かってもらえないので、これから言うことを事実にします」という旨のDMを事前に送っていたことがすぐに明らかになる。つまり、私を悪者にして、あやかさん を守るための嘘をついている、という体であることを私以外の人に伝えていた。<br>このことがすぐに分かり、以降 ゆきさん のことが信用できなくなる。|
|2022-09-22<br><br> 直後、誰も ゆきさん と連絡を取れなくなったらしい。また、ゆきさん のスコアランキング用の鍵アカウントが消される。|
|2022-09-23<br><br> ゆきさん の「air4を持っている友達に代行してもらいました」云々という発言は、あやかさん によると嘘だったとのこと。（私からすると何も信じられない状態）|
|2022-09-23<br><br> あやかさん が突然、「ゆきさん がもともとair4を持っていることは自分も知っていた、精度が必要な時だけair4でプレーしていたのではないか？」と言い出す。そして、ゆきさん がチームでガルパ杯練習をしている様子（上下がカットされたスクリーンショット）を私に送ってきて、「これがair4のものなら、端末を使い分けていたと信じる」と言い出す。<br><br>だが、ゆきさん は（スコアタで1位を狙う、精度がほしいはずの）前回の対バンで、「pro5でプレーしていたつもりだった、端末の区別がついていない」という発言をしていて、精度が必要な時にair4を使っていたという謎仮説とは噛み合わないことを指摘。|
| ゆきさん が削除済みのアカウントでアップロードしていた、サイズ加工されていない31枚のスクリーンショットのうちのair4のものだった2枚は、ガルパ杯練習中のもの。<br> ゆきさん は、この件とは無関係と思しきプレーヤー2名とチームを組んでおり、その2人に精度が分かる場面でのみ、なぜかair4を使っている。<br><br>ただ、（繰り返しにはなるが） ゆきさん は端末の差異が分からないと発言していて、なぜこの時だけair4を使っていたのかが疑問であるのと、たくさんあるスクリーンショットの中で、なぜ あやかさん がこの画像をピンポイントで指定して、これがair4なら普段から端末を使い分けていたはずだと言い出したのか、状況が不自然すぎて、あやかさん に対する信用を完全に失う。|
|2022-09-24<br><br>私は ゆきさん あやかさん に対する信用を完全に無くし、また、事態の説明もうやむやになるのが分かりきっているので、起きたことの公開に至る。以降は、必要であれば第三者が見えるところでコミュニケーションを取りましょうね。|
----------

## やり取りを通じての、私の中での疑問点等
- ゆきさん が手元を頑なに公開しない理由について、おかれている境遇（他人から酷い嫌がらせにあったことがきっかけで、大切な身内のみと関わるようにしていて、その身内に相談をしたところ、反対する人がいるから手元を公開しない）が特殊すぎて、私には理解できないことは伝えた上で、まぁいろんな事情があるのだろうと私は折れた。しかし、私たちに相談を求めたり（時間がかかるので基本的には迷惑である）、あやかさん や我々にまで飛び火してきていたりと、他人に迷惑をかけまくっている状態で、**原因の本質である「他人から見た ゆきさん と、本当の ゆきさん とのギャップが激しい状態」を解消しようとしなかったことに、私は全く納得していない** 。
- **ゆきさん がアップロードしていたスクリーンショットは、精度が要求される場面でのみair4に切り替わり、それ以外は全部pro5のスクリーンショットであるが、これはなんでだろう？** 本人は端末差を理解していないと言っていて、前回対バンのスコランも「pro5でやっているつもりだった」という録音がある。
  - air4を使っていることを指摘したあとになって、ゆきさん は慌てて「手元動画で納得してくれますか」と言い出したのだが、**それは「精度が要求される場面でのみ端末が使い分けられている状況」を説明するものではない** ので、却下した。
- **この件に あやかさん はどう関わっているのだろうか？** ゆきさん が端末を使い分けていていないことが明白である発言を完全に無視して、特定の画像を指してair4を使い分けている説を唱えてきたのは、なんで？
  - クローズドな場所でやり取りをしているから、自分の発言が支離滅裂であることにも気を使えないのか？じゃあ、以後はオープンな場所でやり取りしましょう。

## その他気になっている点
- 「はぐみとハッピーダイナソー」のスコアランキングに、私も ゆきさん も参加している。スキル順が120通りある回で、あのときは大変でしたね〜って話を ゆきさん にしたのだが、**全く分かっておらず、あやかさん がすかさず補足に入っていた。なんで？**
- 他の方からも、なんで？となるエピソードを聞いた。（了承が取れたら載せるかも）

## 最後に
- 私達は事実を知りたいだけ。第三者でも分かるような、きちんとした説明を求めます。
- 彼らについて他に知っていることを分かりやすく伝えてくださる方がいましたら、連絡をお待ちしています。匿名での連絡は相手にしません。
